# Today I Learned... 20210919

# Chapter 04. 오늘 밤 유럽 축구, 어디가 이길까? 데이터로 분석하고 내기를 이겨보자!

## Step 0. 데이터베이스와 SQL
- SQL = Structured Query Language

## Step 1. 데이터셋 준비하기
- `conn = sqlite3.connect('database.sqlite')
df_country = pd.read_sql_query('SELECT * from Country', conn)`
    - sqlite랑 pd로 데이터베이스 가져오기
- `for c, num in zip(df_match.columns, df_match.isna().sum()):
  	print(c, num)`
    - nan 값들의 컬럼들을 체크하는 코드

## Step 2. EDA 및 데이터 기초 통계 분석
- map()이란?
[참고자료](https://python.bakyeono.net/chapter-5-3.html)
- 매핑(mapping)은 키(key) 역할을 하는 데이터와 값(value) 역할을 하는 데이터를 하나씩 짝지어 저장하는 데이터 구조
- `sns.heatmap(df_player_att.drop(['id', 'player_fifa_api_id', 'player_api_id'], axis=1).corr()[['overall_rating']], annot=True)`
    - from the result: 골키퍼 관련 variable들은 우리가 알아보고자 하는 토픽과는 무관하다는 것을 알 수 있음
- aggregate()
[참고자료](https://kongdols-room.tistory.com/168)
    - 사용자에게 multiple aggregation operation을 간결하게 나타낼 수 있도록 한다. 이 method는 한 번의 method에 여러 함수를 동시에 입력하고 결과를 출력할 수 있다.

## Step 3. 모델 학습을 위한 데이터 전처리

## Step 4. Classification 모델 학습하기

## Step 5. 모델 학습 결과 심화 분석하기
- Logistic Regression 모델 계수로 상관성 파악하기
    - result: `away_defencePressureClass_High` 에서 가장 높음
    - home 결과와 away 결과는 위아래로 뒤집은 모양으로 서로 동일
- XGBoost 모델로 특징의 중요도 확인하기
    - 영향을 더 주는 변수들은 주로 categorical
    - which means numerical features don’t mean that much
- curse of dimensionality:
    - feature가 무조건 많다고 학습에 도움이 되는 건 아니다.
    - 사용하기 좋게 하기 위해 어떻게 compact하게 만드느냐가 중요
   [참고자료](https://bioinformaticsandme.tistory.com/197)
    - 수학적 공간차원이 늘어나면서 데이터 사이의 거리가 멀어지고 빈 공간이 증가하는 sparsity 현상

## Step 6. 모델 성능 개선하기
- 베이스라인 모델(baseline model)
[참고자료](https://medium.com/ai-networkkr/ai-%EB%AA%A8%EB%8D%B8-%EC%84%B1%EB%8A%A5%EC%9D%84-%EC%89%BD%EA%B3%A0-%EB%B9%A0%EB%A5%B4%EA%B2%8C-%EB%86%92%EC%9D%B4%EB%8A%94-%EB%B0%A9%EB%B2%95-%EC%95%A4%EB%93%9C%EB%A5%98-%EC%9D%91-%EA%B5%90%EC%88%98%EB%8B%98%EC%9D%98-%EB%8D%B0%EC%9D%B4%ED%84%B0-%EC%A4%91%EC%8B%AC%EC%9D%98-ai-6595fa054ce6)
- : 모델 성능을 비교하기 위해서는 모델이 필요. 모델 성능의 기준이 되는 모델

